①各オブジェクトが追うべき責務を考え、「属性」「操作」の種類と内容を定義する。
②各オブジェクトを仮想世界に生み出し、動かす。

①オブジェクトを定義して、②オブジェクトを生成する。は間違い。
→Javaでは仮想世界の中で動くオブジェクトそのものを開発者が直接定義することは許されない。
　⇒「オブジェクトが生み出される際に用いられる、オブジェクトの設計図」であるクラスを定義する。
　
⇨①クラスを定義して、②そのクラスに基づいてオブジェクトを生成する。が正しい。

「クラス定義→オブジェクト生成」方式のメリット
・クラスを作っておけば、そこから何個でも同じ属性のオブジェクトを作成できる　☜金型のような認識


※「オブジェクト」は時にクラスのことを指して使われることもある。→厳密に示したい場合は「オブジェクト」ではなく、「インスタンス」をもちいる。

インスタンス化：クラスからインスタンスを生成する行為のこと。


Javaプログラムの組成に必要なクラスたちは大きく分けて2種類。
・mainメソッドを含む1つの「神様クラス」
・複数の「登場人物のクラス」


クラス図（class diagram)
クラスの設計内容を上から「クラス名」「属性」「操作」の一覧として並べる書き方。UMLで定められている図の一つ。

UML（Unified Modeling Lanuage）
世界共通の設計書として定義

フィールド（field）
クラスブロック内に宣言された変数のこと。
フィールド宣言の先頭にfinalをつけると値を置き換えることのできない「定数フィールド」になる。
※定数フィールドは一目でそれとわかるように大文字で記述することが推奨されている。
例）final int LEVEL = 10;